В 1997 году дополнительный протокол к Женевской конвенции запретил использование боеприпасов, снаряженных данным веществом. Последствия применения данного оружия против людей очень опасны: сильные ожоги на теле, поражение дыхательных путей, отравление продуктами горения. К сожалению, ВСУ используют данное оружие несмотря на запрет Женевской конвенции. Назовите основной компонент неметалл, который является основным поражающим компонентом?
С началом Первой мировой войны люди стали применять все возможные, а главное, доселе невиданные средства уничтожения друг друга. Аэропланы, танки, бронемашины, тяжелая артиллерия и дирижабли – в ход пускали всё, что можно. К 1915 году очередь дошла и до боевых газов. Проведя множество экспериментов на себе, учёный-химик Н.Д.Зелинский и его помощники смогли выявить нужные абсорбирующие вещества и создали первый противогаз. Назовите основной компонент противогаза, позволяющий впитывать ядовитые газы?
Во время ночных налётов для освещения цели бомбардировщики сбрасывали на парашютах осветительные ракеты. В состав неё входили уголь, бертолетова соль, соли кальция и ещё один металл. По мере снижения ракеты свет постепенно делался более ровным, ярким и белым. Наконец цель освещена и видна почти также хорошо, как и днём, и лётчики начинали прицельную бомбардировку. Какой же металл вызывает такое яркое свечение при горении в темном небе?
Этот металл добывался в небольших количествах и стоил очень дорого. До войны он считался ювелирным металлом. Во время второй мировой войны этот металл стал незаменим. Он входил в состав брони. Нет брони, нет надёжного танка. К счастью, природа обделила Германию залежами данного металла. Советские танки Т-34 поражали немецких специалистов неуязвимостью их брони. Какой металл добавляется в сплав и придает прочность броне?
Ведение войны требовало повышенного расхода этого цветного металла. К 1943 г. его производство, по сравнению с довоенным, возросло в три раза. О каком металле идет речь? В настоящее время на долю  Красноярского края приходится около 30% его производства в РФ