Какой город, база Черноморского флота, был в 1942 году оставлен советскими войсками  на Крымском фронте после 250 дней легендарной обороны? 
Как образно назывался узкий «коридор»,  по которому через Ладожское озеро  под постоянным обстрелом доставлялись продукты в осажденный Ленинград? 
В районе какого исторически известного кургана соединились армии советских войск при обороне Сталинграда? 
В битве за оборону какой реки 2438 советских солдат, офицеров и генералов стали героями Советского Союза? 
На какой реке произошло историческое воссоединение советских войск с союзными армиями  Великобритании и США?